Les punaises de lit ont une sexualité pour le moins intrigante : copulation intensive, priapisme, sexualité avec d'autres insectes... 
À cela s'ajoutent des organes génitaux particuliers. 
De quoi se demander à quoi a bien pu jouer la Nature en créant un insecte au comportement sexuel aussi débridé. 
Ce sont devenus, depuis 15 jours, les stars dont tout le monde parle. 
Je ne vais pas ajouter ma voix à tous les commentaires, mais je vais plutôt vous parler d’un aspect qui n’est jamais évoqué 
à son sujet, deux points, ouvrez les guillemets : "La sexualité délirante des punaises de lits".
En effet, alors que j’étais jeune journaliste scientifique, j'avais l’habitude de demander quand j’avais terminé une interview : 
"est-ce que vous avez un collègue qui a fait une découverte extraordinaire pas encore connue ?". 
L’un d’entre eux, travaillant au Muséum d’histoire naturelle, me dit : "ce qui nous a fait le plus marrer, 
c’est le travail étonnant de notre collègue, le professeur Carayon sur la sexualité des punaises de lit".
Et c’est ainsi que je me retrouve dans le laboratoire de ce spécialiste qui m’avoue : 
"je suis très gêné par mes propres découvertes et il ne faudrait pas que vous en tiriez des parallèles avec 
la sexualité humaine, mais... c’est quand même surprenant et troublant que la nature ait "permis" cela."